EN TU MEJOR MOMENTO
PERSONAJES, HECHOS,
ORGANIZACIONES Y LUGARES SON FICTICIOS
SE FILMÓ A NIÑOS Y ANIMALES
EN ENTORNOS SEGUROS
Lo encontré.
Esto es malo.
¿Por qué me está…?
La estoy imitando.
Tengo la costumbre de imitar a los demás.
Pero no puedo respirar…
Lo siento.
Dijo que abrazaba a las personas
cuando se ponía feliz de verlas.
EPISODIO 7
Ya llegamos.
¿Señor?
¿Sí?
¿Puede abrir el maletero?
Siga hasta SHIM.
El señor Park lo está esperando.
Sí, señor Yeon.
¿El productor Ben?
Acaba de informarme
que retomarán el proyecto de colaboración.
El equipo de animación
volverá pronto a Corea.
Muy bien. Qué bueno.
¡Compañero!
¡Señor Park!
Señor Park.
¿Cómo estuvo?
Lamento no haber podido llamar.
Ya llegaste, está bien.
¿Por qué está aquí, en el frío?
No sabía a qué hora iba a llegar.
Llegué hace diez segundos.
Cielos. Mírate.
La habrás pasado mal. Estás demacrado.
¿Sí?
Es terrible.
Debo lucir más lindo.
No olvidó sus medicamentos, ¿no?
¿Y sus análisis?
Hace frío. Entremos.
Genio, llegó Chan. Pasa.
-Hace frío.
-¿Se está escapando?
¡Señor Park!
¡Genio!
Genio.
Genio, ¿no vas a mostrarme la cara?
Oye, gruñón.
Esperaste a Chan todo este tiempo.
¿Ahora protestas?
Déjalo.
Está enojado
porque te fuiste sin avisarle.
Sube. Debes estar cansado.
Sí, señor Park. Pase.
Genio.
¿Hoy quieres dormir conmigo?
Los perros deben dormir a esta hora.
¿Yo?
Tengo muchas cosas en la cabeza.
Genio, sabes que Haran
debe ser feliz, ¿no?
Es lo único que quería para ella,
pero ¿qué hago ahora?
Quiero que sea feliz sin mí
y quiero que sea feliz gracias a mí.
Soy muy codicioso.
SI TE PARECE BIEN, PUEDES HABLAR CONMIGO
El hecho de que le mentí
y la razón por la que lo hice…
El hecho de haber vivido
mientras él murió en ese accidente…
Quiero seguir haciendo lo que quiero
como si no supiera todo eso.
Si me hago el tonto
hasta que regrese,
¿estaría mal?
EN TU MEJOR MOMENTO
CAFÉ
El código de vestimenta de hoy.
Calzado cómodo y ropa abrigada.
Hasta luego.
Hoy no puedo viajar muy lejos.
CERRADO POR MOTIVOS PERSONALES
Señor Park…
-Señorita Song.
-Haran.
-Hola.
¿Qué hacen todos…?
Ben, ¿cuándo llegó?
¿Está bien?
Vine de visita apenas llegué,
y ahora estoy atrapado.
Vinimos por la foto de Seunggyu
en el chat grupal.
Quise comprar el café
que nos llevaste el otro día,
y vi que Chan estaba aquí.
En cuanto vi la foto, vine corriendo
aún con mi mascarilla puesta.
Todo salió bien,
así que se quedará dos meses.
¿No es genial?
Claro…
Vamos a jugar.
Se lo regalé a Genio.
Si presiona los botones,
podemos comunicarnos.
Tengo clase de fútbol. Regresaré después.
-Adiós.
-Adiós, Donggu.
Adiós.
-Hasta luego.
-Siéntese, señorita Song.
Claro.
Necesitamos vino
para una fiesta de bienvenida.
Compañero, por favor, trae las copas.
Claro.
Mamá, ¡hoy volveré tarde!
Raemee, ¿vives con tu madre? ¿No solo?
¿Puedo ayudarlo?
¿Qué?
No, gracias. Siéntese.
Por favor, déjenos limpiar.
Por favor.
El anfitrión limpia todo.
Pero vengan otro día a tomar café.
-Está bien.
-Bueno.
-Vendremos a tomar café.
-Gracias.
Pero ¿no debería quedarse al menos uno
a ayudar a limpiar?
Iremos a beber,
así que tú puedes quedarte a ayudar,
ya que no bebes.
-¿Yo?
-Sí, tú, Song Haran.
No toleras el alcohol.
Yo también ayudaré a…
Vamos. Tú romperías las copas.
Vendremos otro día. Adiós.
-Nos vemos.
-Adiós.
-Debería…
-Vámonos.
Dios mío.
No esperaba que vinieran todos.
Sí.
Lo siento. Lo tomaremos luego.
Hay mucho silencio
ahora que se fueron todos.
Sí. Había mucho ruido.
Pero, señorita Song…
Te quiero.
Genio, deja de presionar eso.
Lo que quería decir es…
Te quiero.
¿Todavía no aprendió?
Intento decir
que pensé que se iba a asustar
si los veía a todos aquí,
por eso le envié el mensaje.
Entiendo.
Comí mucho.
Voy a caminar con Genio.
Ustedes limpien el resto, ¿sí?
La señorita Song y yo…
Te quiero.
Perdón.
Hasta luego. Vámonos.
Limpiemos, entonces.
Se manchó la manga.
Si no la lava ahora, quedará manchada.
Voy a cambiarme.
¿Entrenaremos el fin de semana?
Estoy perdiendo mi juventud.
Es Song Hadam.
Es Cha Yougyum.
Hola.
Soy Kim Seokhyeon, de primero.
Tú me interesas,
y ahora no tengo
que preocuparme por Yougyum.
¿Me darías tu número?
¿Qué le está diciendo?
¿Rompieron?
Cha Yougyum, ¿te vas a quedar mirando?
Si no vienes a la cuenta de tres,
le daré mi número.
Uno, dos…
Está bien. Te lo daré.
Escríbeme.
Le dio el número.
-¿Qué es esto?
-¿Qué?
Por favor, llámenme si la ven.
Si ve a mi madre, por favor, llámeme.
ANCIANA CON DEMENCIA PERDIDA
Kim Nabong.
Hola, Manjae.
Genio.
Genio, ¿cómo estás?
¿Estabas caminando?
Sí, es un buen lugar para ejercitarme.
-Doy unas vueltas todos los días.
-Increíble.
Yo lo saco a caminar
todos los días también.
Parece que no nos vimos hasta ahora.
Podemos salir
a caminar juntos desde ahora.
Oye.
Creo que necesita defecar.
Su lugar preferido está allá.
-Vaya.
-Llévalo entonces.
Nos vemos luego.
¡Genio! Más despacio.
Muy bien.
Más despacio. Bien.
¿Qué estaba haciendo aquí?
-¿Estás enferma?
-Fui a visitar a una amiga.
ANCIANA CON DEMENCIA PERDIDA
¿Eres tú, Yougyum?
Hola.
¿Por qué usas anteojos?
Casi no te reconozco.
Tengo los ojos hinchados.
¿Muy hinchados?
Dios mío. Están terribles.
¿Por qué se te pusieron…?
¿Estás llorando?
Tuve una pelea con Hadam,
y siento que se me vino mundo abajo.
¿Cómo podré seguir viviendo, señorita Kim?
Sígueme.
¿Qué? ¿Dónde…?
Una pelea no es el fin del mundo.
Pero te agota.
Come.
No tengo hambre.
Para mí, Hadam es mi mundo
y todo mi universo…
Basta. Termina tu relación con Hadam.
-¿Qué?
-No permitiré que un chico
salga con mi nieta
si piensa que se terminó todo
por una simple pelea.
¿Cómo sobrevivirás
a las Grandes Ligas si eres así?
Estás acabado.
No…
Comeré.
¡Está caliente!
Soy débil con respecto a Hadam.
Cuando entreno, me esfuerzo mucho.
Soy el implacable Cha Yougyum.
A tu edad, parece que el mundo
se viene abajo con las cosas más pequeñas.
Me pasó lo mismo.
Pero cuando te pasen cosas
realmente graves,
te darás cuenta de que aquello
que te parecía enorme
era, en realidad, minúsculo.
Y te arrepentirás
de no haberlo enfrentado.
Pensarás: "¿Por qué fui tan cobarde?".
En fin, en tu vida tendrás
problemas mucho más grandes.
No seas débil.
Está bien.
Lo siento.
Estaba metido en mis propios problemas.
¿Y su chequeo?
Surgió algo en el trabajo
y debí posponerlo.
Me regañaron por irme del hospital.
Dicen que el abulón contiene ta…
Ta…
Taurina.
Contiene taurina,
que ayuda en las funciones cognitivas.
Está bien.
Dame los abulones.
Aún tengo mucho que hacer,
así que debo estar fuerte.
Tú come, también. Necesitas energía
para reconciliarte con Hadam.
Claro. Energía.
Dios. Está caliente.
Señor Seonu.
Señor Seonu, lo llaman.
Alguien está llamando…
¿No está aquí?
Lo siento.
Claro.
¿Qué pasa?
Yo…
Alguien llamó varias veces.
Parecía importante.
-Lo siento.
-Espere.
¿Sí?
Es decir…
No deberíamos hacerlo aquí…
-Es decir…
-No…
-¿Por qué apaga las luces?
-Usted…
Usted fue quien las apagó.
Con la espalda.
La espalda…
Tiene algo en los labios.
Migas o algo así.
Las galletas…
Pero ¿por qué cerró los ojos?
Cualquiera hubiera
malinterpretado la situación.
Usted me abrazó y me sujetó la mano ayer,
-así que pensé…
-¿Qué pensó?
Pensé que, como es de Estados Unidos,
iba a avanzar rápido.
Esto se pone raro.
Deje de burlarse de mí.
No me burlo.
Pensé que había visto a la de antes.
Fue lindo.
¿La de antes?
¿De qué habla?
Creo que me dijeron
que era mucho más alegre.
¿Quién?
¿Fue Hayeong?
En fin, no me estaba burlando.
Lo siento.
Olvidé darle esto.
Una bebida de bienvenida.
Casi me arrepiento
de ser amable con usted.
¿Podemos hacerlo ahora?
¿Qué cosa?
Me refiero
a las fotos.
Veamos si hizo la tarea.
Tiene talento para esto.
Dios mío.
Mentiroso. Dijo que había solo diez fotos.
Mi lista de destinos…
Es suya.
Le saqué una foto.
¿Cuándo sacó estas?
¿Qué?
¡Estas!
Lo hice para divertirme
porque estaba aburrida…
No es justo.
Prometió hacerlo conmigo.
Esto no cuenta. Voy a confiscarlo.
Lo que hizo sola no vale.
Haremos todo juntos.
Cielos.
¿Qué es lo último, lo que tachó?
Pensé que era algo imposible,
así que lo taché.
Pero ahora podría suceder.
Pero es un secreto.
¿Por qué me dijo
que me pusiera calzado cómodo?
Pensé que iríamos a caminar un poco,
sin planes específicos.
¿Ir a donde nos lleve el viento?
Quería intentarlo con usted.
Ir por ahí y probar cosas
sin pensar en lo que pasará después.
No,
eso podría haber complicado las cosas.
Si las cosas se complican,
las arreglaremos.
Es como con los nudos.
A veces parecen imposibles de desatar,
pero si afloja una hebra por vez,
se desatan.
Puede encontrar la forma,
aunque parezca imposible.
¿Lo hacemos mañana?
Ir a donde nos lleve el viento.
Lo siento. La próxima vez.
Mañana tengo que ir
a un lugar lejano con mi familia.
¿Lejano? ¿Adónde?
SONG JUNHO
MIN HYEWON
El guiso de cangrejo favorito de papá.
¿Recuerdas cuando papá
se rompió el diente con un cangrejo?
Sí, tuvo que ir varias veces al dentista.
Hadam, espera.
Pon el pastel
en el plato favorito de mamá.
Es una antigüedad.
Lo tenemos desde que yo era bebé.
Si estábamos de mal humor,
nos daba bocadillos en este plato.
Mamá siempre decía:
"Cuando te sientes mal,
unos dulces en un plato bonito
-te animarán".
-Te animarán.
-Vamos a saludarlos.
-Bien.
Esta podría ser la última vez que vengo.
Si, por casualidad,
empiezo a comportarme muy raro,
llévenme rápido con ustedes.
No quiero pasar vergüenza frente a ellas.
¿De acuerdo, Hyewon?
¿De acuerdo, Junho?
Te llevaré sana y salva a casa.
Vamos.
Mis presentimientos son siempre ciertos.
Olvidé mi teléfono.
Me voy con Haran.
¿Vas a traicionarme? ¡Oye!
Qué fría es.
No, entonces lo tenía.
Y entonces la abuela…
Saludé a papá y mamá,
me levanté, y mi teléfono…
¿Dónde lo dejé?
Lo siento mucho.
¿Quién es?
Lo siento.
Disculpe, es la tumba de mis padres.
Creo que se equivocó…
¿Señor Yeon?
¿Por qué está…?
¿Está llorando?
No.
Sí. Tiene los ojos rojos.
Cualquiera pensaría que es su hijo…
Gracias.
Qué hermosas.
No hacía falta que viniera
el día de los padres.
Ustedes siempre me reciben
y me dan de comer.
Me cuesta un poco
expresar mis sentimientos,
pero quería agradecerles hoy.
Cielos. Gracias.
Mis amigos hacen alarde de sus hijos.
Ahora puedo decirles
que mi hijo también me trajo claveles.
Ya que estamos tan elegantes,
¿nos sacamos una foto familiar?
Me parece genial.
-Saquemos la foto allí.
-Bien.
-Claro.
-Saquemos una foto.
-Muy bien.
-Señor Yeon.
-Salgamos todos.
-Venga, señor Yeon.
-Venga.
-Venga aquí.
Está bien.
Es una foto familiar. Venga.
Señor, ¿puede sacarnos una foto?
Muy bien.
Uno, dos, tres.
Mamá, papá.
Nuestro antiguo chofer, Yeon,
ahora es jefe de operaciones.
Ahora es muy importante,
como soy yo en la casa.
Así que envíenle mucha energía.
Gracias por cuidar
a nuestros padres también.
Lo lamento.
¿Por qué se la pasa pidiendo disculpas?
Yo…
Lo lamento mucho.
Perdí el teléfono por aquí.
¿Puede llamarme?
¿Dónde está?
Lo escucho. ¿Dónde está?
¿Está aquí?
Yo…
Sale de su trasero.
¿Mi trasero?
Rayos. Vine hasta aquí por nada.
Ya que estamos aquí,
¿vamos a comer algo?
¿A comer?
La última vez le prometí que lo invitaría.
Esa vez fueron 39 000 wones,
así que lo invitaré hasta 80 000 wones.
Aquí cerca hay
un restaurante de sopas genial.
¿Qué dice?
¡Vamos!
Está bien…
No, no está bien.
¿Alguna vez comimos juntos?
¿Con quién come normalmente en el trabajo?
¿Qué hace los fines de semana?
Espere.
Su mano.
Tiene tacones, podría resbalar.
Está bien, puedo quitarlas.
Tenga cuidado.
De verdad es muy considerado.
Siempre cuida a nuestra familia.
Pero ¿por qué lloraba?
¿Qué tal la visita a sus padres?
Hola.
¿Quién te manda mensajes
que te hacen sonreír?
¿Qué?
¿Por qué tardaste tanto?
¿No ibas a buscar el teléfono?
Tenía hambre, así que fui a comer.
Estoy llena.
Qué bien.
Dime, Hayeong.
¿Tú le hablaste
al señor Seonu de mi pasado?
¿Le dijiste
que antes era diferente o algo así?
¿Que antes eras muy alegre y amigable?
Algo así.
No, yo no…
Espera, ¿se lo dije?
Ya tengo 29 años.
La memoria me falla.
-¿Por qué preguntas?
-Habló como si me conociera.
¿Sí?
Pero ¿de verdad son tan cercanos?
Se tratan de señor y señorita…
Son tan formales.
¿Y cómo debería decirle?
Tienen la misma edad.
Usen los nombres de pila.
Pueden decir: "Hola, Haran. Hola, Chan…".
Voy a ducharme.
¿Por qué te detuviste?
Bueno…
Tú lo llamabas Chan.
A tu antiguo novio,
Hyeokchan.
Acabo de notar
que los nombres son similares.
Claro.
No lo había pensado.
Hacer…
HACER QUE SEA FELIZ DE NUEVO, ¡COMO SEA!
Sus nombres eran similares.
Muy bien…
VIAJE A GYEONGJU
¿Qué fue eso?
LUGAR VACÍO EN LA MEMORIA - CUARTO
RESIDUOS PELIGROSOS
Un contenedor de desechos…
Y ese sonido otra vez.
El laboratorio…
El sonido metálico…
La explosión.
El espacio vacío comenzó con ese sonido.
Y el segundo recuerdo
también tenía ese sonido.
Y el tercer recuerdo
tenía en mismo sonido.
¿Por qué esos recuerdos perdidos
empiezan con el sonido de su brazalete?
Lo siento, Ran. Me llama mi profesor.
Te llamaré luego.
Sujin. ¿Llegaste?
¿Por qué todo está conectado
con esta persona?
¿SUJIN?
¿Sujin?
Habla Cha Sujin.
Llegue a Corea.
Iré de inmediato al hospital.
Todo este malentendido fue por mi culpa.
Lo siento.
Perdóname por todo.
Perdóname por todo…
Te lo daré. Escríbeme.
¿Cha Yougyum?
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces? Dame eso.
¿Estás bien?
Es el plato de mamá.
Song Hadam.
¿No sabes que nunca lo usamos?
Hay docenas de platos. ¿Por qué…?
Entonces, ¿por qué
tanto escándalo por un plato?
¿Por qué me hablas así?
¿No sabes qué plato es?
-Mamá nos…
-¡No sé!
No sé.
Soy la única que no sabe.
Apenas recuerdo las voces
o las caras de papá y mamá.
¿Cómo voy a saber lo especial
que es ese estúpido plato?
Yo también quiero recordar.
También quiero extrañarlos,
pero no los recuerdo.
Cuando ustedes hablan de mamá y papá,
siento que no pertenezco.
Como si fuera la única que no fue su hija.
-Oye…
-Solo tenía seis años.
Yo…
No sabía nada.
Hadam.
Lo sentimos.
Lo siento, Hadam.
Me voy a la escuela.
Lamento mucho haber roto
el plato de mamá.
Dijiste que tenías una reunión.
Ve a prepararte. Yo limpiaré.
Gracias.
Hablaremos con Hadam cuando regrese.
Hadam.
Déjame ver tu mano. ¿Dónde está?
Cielos.
Compré esto en la tienda.
Es un arreglo temporal,
así que ve a la enfermería, ¿sí?
Pero ¿qué hacemos
con el plato de mamá?
El plato no es el problema.
Te lastimaste la mano
justo antes del examen.
Soy ambidiestra.
¿Sí? ¿Desde cuándo?
Practiqué con la mano izquierda
porque me dolía la derecha
de tanto estudiar.
Pero me salió naturalmente.
Nuestra hermanita.
Lo heredaste de mamá.
¿De mamá?
Mamá era ambidiestra.
No sabíamos quién lo había heredado.
Parece que los tienes todos tú.
¿Quisiste averiguar
qué quería decir con eso de animarse?
¿Por eso sacaste el plato?
¿Querías comer dulces con él
para sentirte mejor?
Hadam.
Desde ahora, hablemos más de papá y mamá.
Me preocupaba que los olvidáramos
con el paso del tiempo.
Pero puedo contarle todo
a mi inteligente hermanita
como archivo de respaldo.
Tengo buena memoria.
¿Cuánto tiempo más vas a seguirme?
Hoy te acompañaré todo el camino
hasta la escuela.
¿No te diste cuenta de tu estado actual?
-¿Te doy vergüenza?
-Un poco.
¡Hadam!
Es Yeongju.
Adiós.
¡Jeong Yeongju!
¡Ve a la enfermería!
Vas a resfriarte. Vuelve a casa.
¡Adiós!
-Aquí tiene.
-Gracias.
Vamos a caminar.
-Genio.
-Vamos a caminar.
Estás abusando de eso.
Y eres un charlatán.
Cuida lo que dices, ¿sí?
-Vamos a jugar.
-Bien.
Vamos a caminar.
Señor Park, voy a salir con Genio.
¿No tienes una reunión?
Aún tengo tiempo.
Es cierto.
Te llegó algo de Estados Unidos
cuando no estabas.
Lo olvidé.
Está en el gabinete del mostrador.
¿Hola?
¿Y ese mensaje?
¿Un secreto de la Srta. Song?
Sí, guardaré el secreto.
Muy bien.
¿Qué recibiste?
Nada especial.
Yo ordeno eso. Vayan.
Está ansioso por salir.
-Genio, vamos.
-Vayan.
Vamos, Genio.
¡A correr!
¿Qué es esto?
"Calle Newbury, Boston…".
¿Qué había en el paquete?
Hola, señor Park.
-Hola.
-Bienvenidas. Pasen.
¿Dicen que habrá más partes en Corea?
Sí, la respuesta fue muy positiva.
La reacción
a la ropa de Won fue increíble.
El tema de la nube, la paleta de colores,
el dancheong y el panel de hanbok.
Quedaron impresionados
por los detalles que representan a Corea.
¡Las cosas más coreanas
serán las más famosas del mundo!
Vamos a pedirles otro atuendo
cuando tengamos el nuevo guion,
si le parece bien…
No sea tonto.
Por supuesto que sí.
Si eso ayuda al proyecto, está muy bien.
-Gracias.
Bien. Ahora solo debemos avanzar.
Volvamos a entrar en ritmo.
¿Qué tal un fuerte aplauso?
¡Aplaudan, todos!
¿Planes? ¿Es algo de trabajo?
Creo que es un secreto.
Debe haber al menos una que le guste.
Supongo que no le gustó ninguna.
¿Qué?
Nada.
Adiós, entonces.
Adiós.
Hasta luego. Le escribiré.
Pero ¿con quién es la reunión?
¿Sus padres también viven en Los Ángeles?
No,
mi madre murió cuando yo tenía nueve años.
Mi padre debe estar enseñando en Daejeon.
No estamos en contacto.
Bueno…
Todas las familias tienen sus problemas.
Adelante, coma.
Gracias.
Es cierto.
¿Volverá a Los Ángeles
cuando termine la colaboración?
Sí, creo que sí.
¿Por qué lo pregunta?
¿Abro una sucursal
en Los Ángeles y la envío allí?
¿Disculpe?
Hablaba sola.
Pero ¿por qué no come?
Quise invitarlo después
de todos los problemas que tuvo.
Coma.
¿Por qué me invitó solo a mí?
Ben también pasó por lo mismo.
-¿Quién?
-Ya sabe, el de…
¿Ben, el productor?
Bueno,
seguro que sus suegros
se encargarán de cuidarlo.
Piense en esto
como una invitación de sus suegros.
¿Suegros?
Quiero decir…
Rayos, no puedo hacerlo.
Lo siento.
Dar vueltas no es mi estilo,
así que seré directa.
Claro, sea directa.
Es decir, dígame lo que quiera.
¿Cuánto sabe del pasado de Haran?
Bastante.
¿Sabe que perdió a sus padres?
Me enteré.
¿Y que perdió a su novio hace siete años?
También lo sé.
Después de lo de sus padres
se mantuvo fuerte,
pero el último incidente
la dejó atrapada en el invierno,
como dijo usted.
Haran no quiere comer.
¿Otra vez?
No come ni duerme.
Morirá si sigue así, abuela.
Ya no sonreía ni expresaba nada…
-Come, Hadam.
-…ni siquiera frente a sus hermanas
ni frente a mí,
cuando antes éramos como amigas.
No se vayan.
¿Y si les pasa algo afuera?
Les pasó a mamá y papá. No se vayan ¿sí?
Está bien. Haran, todo está bien.
Si dejaba que siguiera hundida
en toda esa ansiedad,
creía que iba a perderla.
Sal.
No voy a comer.
Déjame en paz.
Levántate. Ahora.
Sabía que debía hacer
lo que fuera para sacarla de allí.
Desde ahora, trabajarás aquí.
Te doy un mes para organizar el depósito.
¿Por qué haces esto?
No quiero. Me voy.
Es una orden.
Si quieres seguir durmiendo bajo mi techo,
haz lo que te digo.
Tuve que ser fría
y tuve que ser fuerte.
Tenía que salvarla.
Sal.
Apenas podía moverse,
pero empezó a hacerlo de a poco,
y sus ojos empezaron a brillar.
De a poco, vivía otra vez.
Ahora está viva.
Desde mañana,
ven a trabajar al tercer piso.
Serás la asistente
de los Equipos de diseño Uno, Dos, y Tres.
Vi con alivio que resistió una vez más
sin desmoronarse.
Y luego cambió.
-Es una disculpa por haber faltado.
-Gracias.
Últimamente, empezó a sonreír otra vez.
Sé que conocí a una gran persona.
Me siento agradecida.
También aprendió a llorar otra vez.
Señor Seonu.
¿Por qué me…?
Gracias.
Hoy le hablo
como abuela de Haran,
no como dueña del atelier.
Muchas gracias por permitirme ver a Haran
llorar y reír otra vez.
No, yo…
No hice nada.
Dicen que, si es nuestro destino,
nos encontraremos
por más lejos que estemos.
Usted vino de lejos.
Creo que no vino solamente a trabajar.
Gracias a usted,
podré irme en paz.
¿Se irá a alguna parte?
Bueno,
pienso vivir en Francia cuando me jubile.
Si usted se queda junto a Haran,
no tendré que preocuparme tanto por ella.
Pero, señorita Kim,
quizás no sea tan bueno para ella
como usted cree.
Siento palpitaciones,
y se me caen las lágrimas.
El corazón
me duele más que el pie.
¿Cree que es algo grave?
Deja el drama y ve al hospital.
No puedo curarte aquí.
Debe ser porque estos días entrené mucho.
Solo deme algo para el moretón.
¿Puedes hacerte a un lado?
¿Puedo ayudarte con algo?
¿Por qué vino Yougyum?
¿Está herido?
Es información personal.
¿Está enferma?
No puede enfermarse ahora.
Regresó.
Terminé mi primera cita,
así que vine para la siguiente, con usted.
¿Qué hacemos aquí?
Ya verá.
EXPOSICIÓN DE ALFARERÍA DE KIM SEON
¿Exposición de alfarería?
No puede ser.
-Estás aquí.
-¡Abuela!
Cielos.
-Te extrañé.
-Me siento ignorado.
-¿Cómo estás?
-Está bien.
¿Está bien?
Debió decirme que veníamos a verla a ella.
No es mi culpa. Ella me lo pidió.
Le habría traído flores…
Por eso le dije que guardara el secreto.
¿Y para qué necesito flores,
con una invitada tan hermosa?
¿Ustedes son novias?
Mocoso.
No me dijiste
que te ibas a Estados Unidos.
-Me preocupé cuando no contestaste.
-Ya te dije.
-Fue repentino y…
-Debería haberle avisado.
¿No es cierto?
¿Se aliarán en mi contra?
Qué malas. Me voy.
Ven a mirar.
Tengo la taza que hiciste la otra vez.
Quedó hermosa.
¿Sí? Estoy emocionada.
Mis manos están lindas, ¿no?
¿No vendrán a buscarme?
Yo también quiero afecto.
Este es diferente.
Las líneas son irregulares,
pero es muy lindo.
Las líneas son donde lo pegué.
Volví a pegar las piezas rotas.
¿Puede unir piezas rotas?
¿Conoces el árbol de laca?
Su savia es un adhesivo natural.
Cuando uno las piezas
y las dejo secar con cuidado…
Se convierte en una obra de arte nueva.
Se rompen, se lastiman y sanan,
y, en el proceso, ganan profundidad.
Como las personas, ¿no?
¿Se podrá arreglar un plato roto?
Era un plato que adoraba mi mamá,
pero ya no lo venden.
Tráemelo.
Haré lo posible para restaurarlo.
Señora Kim.
Llegaron. Espera.
Mira todo.
No hagamos más estas salidas.
Me siento solo.
¿No debería ir a saludar?
Parecen ser sus amigas.
Chan, ven a saludar.
Está bien.
Regreso enseguida.
¿El niño que te visitaba
en las vacaciones?
-Sí.
-¡Estás muy apuesto!
Gracias. Salí muy bien, ¿no?
Vaya. Miren qué insolente se puso.
Tú lo llamabas Chan.
A tu antiguo novio, Hyeokchan.
¿Seonu Chan?
Seonu…
Chan.
Es un sinvergüenza, como yo.
No hay nadie.
Ya se fueron todos.
¿Hayeong no está?
Íbamos a hablar de las nuevas telas.
Se sintió mal todo el día,
no estaba como siempre,
y se fue temprano.
Trate de llamarla.
Adiós.
Señorita Song.
¿Hola?
¿Es amigo de ella?
Estuvo bebiendo y durmiendo sin parar.
Venga a buscarla y llévela a su casa.
Buenos días.
¿Cuándo vine al trabajo?
Se fue del trabajo. Está en un bar.
La llevaré a su casa.
¿Qué? ¿Adónde?
¿A casa?
No, no puedo.
No puedo enfrentar a Hadam.
Debí hablarle más de mamá y papá.
Debí saber cómo se sentía.
Debí saberlo,
para que nadie sufriera.
Hadam tenía solo seis años cuando pasó.
Pero estuvo en el auto con mamá y papá
cuando pasó
el accidente.
Hace frío.
Es que estaba llorando…
Es solo saliva.
Vámonos.
Bien.
El GPS…
Espere.
¿Seongsu?
¿Me equivoqué?
¿Fue a Seongsu el jueves?
Fue con mi abuela, ¿no?
-No. Voy a arrancar.
-Espere.
Ese día vi a la abuela.
Estoy segura de que la vi llorar.
¿Estaba llorando?
Entonces fueron a Seongsu, ¿no?
Me desperté del todo.
¿Está pasando algo?
¿Qué pasa?
Lo siento, pero olvídelo por ahora.
Por favor.
ANCIANA CON DEMENCIA PERDIDA
No puede dejar de mirarlo.
¿Tan impresionada está?
¿Están seguros de que yo hice esto?
¿No lo hizo de nuevo?
Claro que no.
Me encantaría cenar con ustedes,
pero veré a las personas que me ayudaron.
Me quedaré unos días en Seúl,
así que vayamos a comer otro día.
Y trae el plato de tu madre.
Muy bien.
¿El plato de su madre? ¿De qué hablas?
¿Por qué quieres meterte en todo?
Abuela, no hagas eso delante de ella.
Tus mejillas son muy lindas.
Qué hermoso clima.
¿Vamos a cenar a…?
Lo siento, pero puede irse a su casa.
-Nos vemos después.
-¿Adónde va?
¡Señorita Song!
Tanta amabilidad herirá sus sentimientos.
Pero al menos debo llevarle
crema para las manos.
¿Se fue?
Espere.
-¿No está?
-¿Ya se fue?
Podemos regresar…
¡Papá!
¿Qué más debo hacer para que te detengas?
Vámonos.
-Espere, yo…
-Chan.
Regresaste.
Él estaba cerca de aquí
y pasó a saludarme porque vio el cartel.
Pasó mucho tiempo.
Hubo una conferencia internacional
cerca de aquí.
Tu universidad…
No, tu antigua universidad
y algunas otras…
Es suficiente.
No me interesa.
-Vámonos.
-¿Cómo estás?
¿Cómo está tu salud ahora?
¿Te vas a algún lugar?
¿Por qué tienes el pasaporte?
No quiero quedarme en Corea.
Tomaste una buena decisión.
Ya recibiste el tratamiento,
así que puedes volver a la universidad…
No voy
a volver a la universidad.
Ya no voy a estudiar.
¿Qué? Ya perdiste mucho tiempo.
¿Vas a abandonar todo
por un simple accidente?
Deja de actuar como un niño
y sé razonable.
Termina el máster
y empieza el programa del doctorado…
¿No me ves?
Estoy cubierto de cicatrices
y no escucho de este oído.
-¿Lo llamas "un simple accidente"?
-Ya pasó.
Culparlo no cambiará nada.
¡Basta de esta autocompasión patética!
Ya entiendo.
Por eso te dejó ella. Fue tu culpa.
¡No se fue!
Tú hiciste que se fuera.
Yo también me voy.
Viviré mi propia vida,
así que haz de cuenta
que tu hijo estúpido y obediente
murió
en esa explosión.
¿Por qué actúas así?
Nunca antes te preocupaste por mí.
Te vi antes,
así que me fui para no ponerte incómodo.
No sabía que ibas a regresar.
Tienes razón.
Me siento incómodo.
Así que si alguna vez vuelves a verme,
ni me saludes.
Chan, no hagas esto.
¿Van a seguir actuando
como si fueran extraños?
Ya que se encontraron…
Dele las flores. Yo me voy.
-Chan, hablemos…
-¡Basta!
¡Chan! No. Basta.
¡Suéltalo!
Suéltalo.
¡No lo hagas!
Chan, ¡déjalo ir!
Vete. Váyanse los dos.
Cariño, déjame verte.
Ay, no.
Lo siento.
Está bien. Ni me di cuenta. Estoy bien.
Abuela, cuídala por mí.
Espere…
En este momento
no puede mirarte.
CENTRO DE ARTE EN CERÁMICA
Maldición…
Puedo arreglar
las piezas de cerámica rotas,
pero no puedo hacer nada por su relación.
Hay una grieta profunda
desde hace mucho tiempo.
Puede atender.
Lo siento, espérame.
Sí, director.
Sí.
Por supuesto.
PROFESOR SUNWOO SEOK
¿"Universidad de Ciencias"?
Por el olor,
parece una solución diluida
de hipoclorito de sodio.
Debido a la difracción
de la luz solar, las partículas…
Petricor.
Tu antigua universidad y algunas otras…
Parece que sabe de química.
Como si hubiera estudiado ingeniería.
Nunca habla de lo que hizo
antes de CalArts.
Vivía como un cadáver.
Ropa sucia…
¿Tienes ropa sucia?
¿Qué pasó con la pluma que usas siempre?
La perdí. Nunca apareció.
Ahora uso una nueva.
Nada especial.
Espera.
¿Por qué esta pluma está aquí?
Genio.
Señor Seonu.
Está aquí.
Sí, estaba juntando la ropa sucia.
Pero ¿por qué subiste?
Lo siento, no pedí permiso.
Quería ver al señor Seonu.
Tengo algo para darle.
Todavía no volvió.
Vamos. Te haré un café.
-Esté bien.
-Bien.
¿Qué pasó?
¿Te lastimaste?
Es solo un rasguño.
Vamos a caminar.
Hoy no pudimos salir.
Vayan. No necesito café.
Esperaré al señor Seonu aquí.
¿Estás segura?
Oye, Haran…
Lo de antes…
No, no importa.
Regresaré enseguida.
Un momento.
Cafetería "SHIM"
¿Por qué no vuelve?
Llegó.
¿Dónde estuvo todo este…?
Entremos. Parece agotado.
Perdón.
Lamento haberme ido así
y haberla lastimado.
Está bien.
Estoy completamente bien.
Fue mi culpa.
Fue egoísta querer quedarme a su lado.
¿De qué habla?
Prepáreme un té,
en lugar de decir tonterías.
Estuve pensando…
No creo que sea buena idea
que nos acerquemos tanto, así que…
Vio esto, ¿no?
A mí me sorprendió.
Estas líneas son
donde se unen las piezas rotas.
¿No hacen que se vea aún más hermoso?
También es admirable.
-Señorita Song…
-Para mí,
usted es esas líneas.
¡Señorita Song!
La primera nevada…
Las estelas de vapor…
Es hermoso.
Jamsugyo…
Y cierto nombre…
Todos esos eran recuerdos tristes,
así que pensé que nunca los superaría.
Pero descubrí que me siento bien,
gracias a alguien
que los cubrió de buenos recuerdos.
¿Y usted dice estas cosas
por un pequeño rasguño?
Es un alivio haberlo conocido.
Gracias a usted encontré la forma,
así que, esta vez, ¿por qué no lo intenta
con su padre?
Eso es imposible.
¿Recuerda cuando nos conocimos?
Fui fría y lo evité.
Yo también pensé que era imposible.
Pero supongo que "nunca"
no existe en una relación.
¿No soy un buen ejemplo de eso?
Encontré esto en la exposición.
Debe usarlo todo el tiempo.
También está en esta foto.
Nunca lo había visto.
¿De verdad?
Este dibujo es muy parecido
al que vi en la casa de su abuela.
Lo siguió usando,
incluso cuando estaba roto.
Se lo compré hace mucho tiempo
en una papelería
para el día del padre.
Quizás
él quiere hacer las paces.
Usó este reloj roto todo este tiempo.
Lo dejaré un rato a solas.
Gracias.
Tengo la costumbre de abrazar
a las personas que quiero consolar.
Eso lo digo yo.
¿Por qué me copia?
Ojalá nos hubiéramos conocido antes.
Nos habríamos acercado antes,
y yo habría sido amable antes.
Al menos lo habría abrazado
cuando tenía miedo de abrir los ojos.
Ran
Nuevo mensaje
Usted también me salvó.
Ya hizo eso por mí.
Genio, sabes que Haran
debe ser feliz, ¿no?
El hecho de haber vivido
mientras él murió en ese accidente…
Su novio había muerto.
Se fue a estudiar a Boston,
pero murió de pronto.
¿"Calle Newbury, Boston"?
Yo solo recibí cosas de usted.
Debería cuidarlo desde ahora.
Entonces…
Podría terminar queriéndola aún más.
Está bien
si me quiere más.
Si la quiero más,
podría ponerme codicioso.
Está bien
si se pone codicioso.
EN TU MEJOR MOMENTO
¿Por qué dice que quererme
es ser codicioso?
-Es en serio, ¿no?
-Sí.
¿Y si deja que el tiempo
vuelva a correr con su papá?
El pasado es el pasado, y lo que importa
es el tiempo que tienen ahora.
No tiene nada malo, ¿no?
¿Qué rayos te está pasando?
Seonu Chan encontró esta pluma para ti.
Y este es un amuleto de la suerte.
Imposible. ¿Qué es esto?
EN TU MEJOR MOMENTO
Subtitulado por Emilia Mas